[Folge 32]
Der Jinxia-Pass ist ein strategischer Ort.
Wenn er fällt, kann die
Beijian-Kavallerie ungehindert vorrücken.
Wir werden ihn mit unserem Leben verteidigen.
Er darf nicht fallen.
Meldung!
Notfall!
Beijian-Truppen haben Jinxia-Pass überfallen.
Beijians Ambitionen sind wahrlich wölfisch.
Sie wagten es, ihre Hauptmacht umzuleiten.
General Di, unsere Armee hat kaum Truppen,
um den Jinxia-Pass zu verteidigen.
Seine Majestät ist hundert Li entfernt.
Entzündet die Signalfeuer,
dann wird Verstärkung in spätestens
vier Stunden eintreffen.
Beijian ist uns zahlenmäßig weit überlegen.
Ich fürchte, wir halten keine vier Stunden.
Wir sind in der Unterzahl,
also müssen wir angreifen statt verteidigen.
Gebt den Befehl!
Signalfeuer an und folgt mir in die Schlacht!
Zu Befehl!
Die Feuer warnen vor Gefahr am Jinxia-Pass.
- Mein Pferd!
- Zu Befehl!
Heute wird unsere Armee Jinxia-Pass stürmen!
- Träum weiter!
- Angriff!
Angriff!
Huo An!
[Zhi Li]
Zhi Li, alles Gute zum Geburtstag.
Du bist ein Jahr älter geworden,
und ich bin jetzt größer als du.
Von nun an kann ich dich immer beschützen.
Und nenn mich nicht mehr
kleiner Bruder, einverstanden?
[Zhi Li]
Zhi Li, alles Gute zum Geburtstag.
Du hast mich nach meinem Wunsch gefragt.
Seit dem Tag, an dem ich
das Shen-Anwesen betrat,
hat sich mein Wunsch nie geändert.
Ich möchte dir sagen,
dass ich dich sehr mag.
Wirklich sehr.
Nian,
warte auf mich.
Ich habe dir so viel zu sagen.
Ich fand das bei der Suche in den Tälern.
Man sagt, es zu tragen bringt Glück.
Ich glaube, du bist derjenige,
der etwas Glück gebrauchen kann.
Zhi Li,
willst du mich heiraten?
Ist es dir wirklich völlig egal,
was passiert ist?
Es ist mir völlig egal.
Weißt du, dass der Knoten in meinem Herzen
nicht durch ein einfaches
'Es ist mir egal' gelöst werden kann?
Zhi Li, sag mir jetzt,
magst du mich auch nur ein bisschen?
Du sagtest,
dieses Pfirsichholz bringt Glück
und schützt den Träger.
Ich will, dass du sicher zurückkommst.
Nian.
Soldaten von Ning, haltet die Stellung!
Nian!
Nian?
Nian.
Eure Majestät,
ich
habe meine Pflicht erfüllt.
Alle Soldaten, hört auf meinen Befehl!
Tötet jeden einzelnen Beijian-Barbaren
und rächt unsere gefallenen Soldaten!
Bericht! Ein großer Sieg!
Di Nian von Ning und der
Erste Prinz von Beijian
fielen beide in der Schlacht am Jinxia-Pass.
Endlich ist dieser Tag gekommen.
Sie sind tot.
Endlich.
Nian.
Eure Hoheit,
ich habe getan, was ich versprochen habe.
Zhongwan hat das Reich übernommen, ohne
einen einzigen Soldaten zu verlieren.
Yin Qing,
du hast drei Jahre lang mit Nian gearbeitet.
Wie kannst du jetzt noch lachen?
Hast du darüber nachgedacht,
wie Zhi Li sich jetzt fühlen muss?
Ich sagte dir,
ich bin Shangguan Zhao,
nicht Yin Qing.
Schön.
Dann beenden wir das so schnell wie möglich.
Fräulein, ein Brief aus Qingzhou ist da.
[General Di fiel für das Vaterland]
Nian.
[Fiel für das Vaterland]
Nian!
Ich habe Euch den Kopf des
Ersten Prinzen von Beijian gebracht.
Danke, dass Ihr die Beijian-Royals
für mich ausgelöscht habt.
Heute bin ich auf Befehl von
Zhongwans Kaiserin Murong Yao hier,
um Euren Kopf zu nehmen.
Shangguan Zhao,
ich ließ dich einst am Leben,
und ich kann dich in dein Verderben schicken.
Shangguan Zhao!
Nians Blutschuld wird mit Blut bezahlt!
Alle Soldaten, hört auf meinen Befehl!
Halt!
Ich, Murong Yao,
das letzte königliche Blut von Zhongwan,
befehle allen Zhongwan-Truppen,
ihre Waffen niederzulegen!
Eure Hoheit, nein!
Yin Qing,
deine Besessenheit gilt der Restauration.
Aber meine Besessenheit ist es,
das Volk von Zhongwan in Frieden
und Wohlstand leben zu lassen,
ohne dass es weiter vertrieben wird.
Soldaten von Zhongwan,
wenn heute ein Krieg ausbricht,
wird Zhongwan als Erstes leiden,
und unsere Nachbarn werden
das ausnutzen und uns angreifen.
Willst du unser Königreich wiederherstellen
oder die Welt zerstören?
Ying Gua, dein Vater tötete
meinen Vater und meine Mutter
und zerstörte meine Heimat.
Ich sollte dich abgrundtief hassen,
doch am Ende kann ich dir
nicht einmal die Schuld geben.
Denn ich weiß, dass auch du das Reich
nicht in Trümmern sehen willst.
Du nutzt deinen eigenen Weg,
um den jahrelangen Hass zwischen
unseren Nationen zu beenden.
Können wir jemals quitt sein?
Du bringst es nicht mal übers Herz,
mich zu erstechen.
Wie kann ich glauben, was du sagst?
Ich weiß genau, wie schwer das für dich ist.
Aber sei unbesorgt.
Egal, welche Wahl du triffst,
ich werde dich unterstützen.
Beijian wird den Xigu-Pass in drei Tagen
überraschend angreifen.
Die Pfeile werden vergiftet sein
und den sofortigen Tod bringen.
Ich habe nie an dir gezweifelt.
In Nings Registern wird es kein Ning
und Zhongwan mehr geben.
Dieses Land
gehört allen, die darin wohnen.
Die neue Politik für Zhongwan ist da.
Das Gesetz der ewigen Knechtschaft
ist abgeschafft.
Ab heute sind Sklaven frei,
erhalten Land und dürfen dienen
sowie sich zum Militär melden.
Das ist der wahre Weg
für das Volk von Zhongwan.
Herr Shangguan, unsere Überlebenden
wurden begnadigt.
Von nun an wird es
kein Wannu-Lager mehr geben.
Eure Hoheit, Ning ist verräterisch
und man kann ihnen nicht trauen.
Als die Ning-Kavallerie
die Hauptstadt von Zhongwan niedertrampelte,
zeigten sie da etwa Gnade?
Von diesem Tag an...
Eure Majestät.
Ich schwöre beim Blut des Kaisers,
dass es in den Haushaltsregistern
nur noch Ning-Untertanen geben wird
und keinen Unterschied mehr
zwischen Zhongwan und Ning.
Sollte ich diesen Eid brechen,
möge das Reich mich verstoßen.
Meng Ting Hui, ich verspreche hiermit,
alle früheren Gebiete Zhongwans
gehören Euch,
und Zhongwan wird zu einem
Staat im Staate werden.
Eure Hoheit,
Ying Gua will nur Euch und Zhongwan
beanspruchen und es legitimieren.
Aber was ich Euch geben will,
ist die ganze Welt,
und Euch zur ersten Kaiserin
der Geschichte machen.
Ying Gua,
ich werde die verlorenen Gebiete Zhongwans
mit meinem Schwert zurückerobern.
Wir brauchen Eure Almosen nicht!
Soldaten von Zhongwan, hört mein Kommando!
Tötet die Ning-Hunde und stellt
unser Land wieder her!
Herr Shangguan, seid nicht so
willentlich blind.
Yin Qing, gebt auf.
Ich habe so viele Jahre gewartet
und ein Leben lang geplant.
Selbst wenn ich heute der Letzte
von Zhongwan bin,
werde ich niemals aufgeben.
Meng Ting Hui!
Da Eure Hoheit so sehr
nach Ning zurückkehren will,
werde ich Euren Wunsch erfüllen.
Shangguan Zhao!
Eure Hoheit!
Herr Shangguan!
Fräulein Meng,
Ihr habt den größten Sünder
von Ning getötet.
Geht jetzt zurück nach Ning.
Feuer!
Nein!
Herr Shangguan!
Vergesst Shangguan.
Erinnert Euch nur an Yin Qing.
Fräulein Meng,
ich sehe
einen Regenbogen.
Fräulein Meng.
Wer seid Ihr?
Ich bin Yin Qing.
Mit meiner jahrelangen Erfahrung,
die Welt zu bereisen,
durch all die großen Berge zu ziehen,
und viel gelesen zu haben...
Weil ihr beide von Natur aus schön seid!
In welches Amt wurde ich noch mal befördert?
Richter Yin.
Egal, wie heftig die Stürme dieser Welt sind,
eines Tages werden sie aufhören.
Yin Qing, danke.
Fräulein Meng,
solange ich hier bin,
werde ich dich sicher beschützen.
Shangguan.
Shangguan!
Geh nicht.
Nicht.
Herr Shangguan,
ich werde Euch begleiten.
Situ Xue.
Meng? Meng, du bist wach!
Hast du Hunger? Willst du etwas essen?
Möchtest du etwas Wasser?
Hier.
Du bist endlich wieder da.
Ich dachte, ich sehe dich nie wieder.
Der Krieg ist vorbei.
Jetzt können wir endlich Zeit verbringen.
Ich will auch sehen, wie du das Bofeng-Haus
im ganzen Reich eröffnest.
Jetzt respektieren und ehren dich
alle Soldaten von Ning.
Niemand wird mehr wagen,
deine Identität anzuzweifeln.
Zhi Shu und ich haben uns auch versöhnt.
Ich denke, das ist das beste Ende, oder?
Herr Shen meint es sehr ehrlich mit dir.
Zu sehen, dass du so einen guten Mann
an deiner Seite hast,
beruhigt mein Herz.
Ist es bei dir nicht dasselbe?
Du und Seine Majestät.
Fu Zhi,
aus irgendeinem Grund
denke ich oft an den alten Baum
in der Shazhou-Frauenakademie.
Ich muss auch ständig
an Aprikosenkuchen denken.
Dann mache ich dir sofort welche.
Was ist los?
Das ist ein Militärlager.
Woher willst du die Zutaten nehmen?
Wenn du es dir wünschst,
selbst wenn es die Sterne vom Himmel sind,
werde ich sie dir holen.
Warte auf mich.
Das werde ich.
Sieh mal, was ich diesmal gemacht habe...
Meng?
[An Seine Majestät, von Meng Ting Hui]
Eure Majestät,
das Reich als Verlobungsgeschenk
ist Euer Versprechen,
während es meine Pflicht ist, dem Land
meine verbleibenden Jahre zu widmen,
und auch meine Art, Euch zu lieben.
Der Staub hat sich gelegt. Ich gehe nun,
um Euch und mich nicht zu enttäuschen.
Ich sorge mich nur um Zhi Li und Fu Zhi.
Zhi Li verlor Nian, ihr Herz ist gebrochen.
Fu Zhi brennt wie Feuer,
doch Feuer kann sich selbst verzehren.
Ich hoffe, Ihr und Zhi Shu
werdet sie ein Leben lang
in meinem Namen beschützen.
Dies ist mein letzter egoistischer Wunsch.
Ich nehme meine Erschöpfung mit mir
und lasse einen weiten, klaren Himmel zurück.
Das ist Erfüllung.
Möget Ihr über die vier Meere herrschen,
das endlose Land bewachen
und für alle Zeit ein großer Herrscher sein.
Möge ich immer die Meng Ting Hui bleiben,
die mit Euch im Zensorat beim Schein
der Lampe über Politik sprach.
Und möge jede Nacht danach,
wenn Ihr Berichte lest,
die Kerze auf Eurem Tisch stets Wärme spenden.
[Drei Jahre später]
Di An?
Mutter.
Di An.
Wie kannst du vor dem Thron herumalbern?
Mama, ich bin besser als mein Vater.
Dann musst du zuerst hart trainieren.
Mama, warum magst du Vater?
Zhi Li.
Ich mag ihn nicht nur.
Ich liebe ihn.
Aber es ist zu spät.
Di An.
Onkel.
Braver Junge, ich bringe dich
zum Übungsplatz,
um zu sehen, wo dein Vater trainiert hat.
Onkel, ich will ein großer General werden,
um Mutter und Seine Majestät zu beschützen.
Großartig!
[Bofeng-Haus]
Frau Yan,
da nun die kaiserliche Handelstafel
aufgehängt ist,
sind wir das angesehenste der
72 Handelshäuser der Hauptstadt.
Das ist erst der Anfang.
Ich werde Filialen des Bofeng-Hauses
in ganz Ning eröffnen.
Ich reise nach Xuzhou und Bianzhou,
um neue Standorte zu prüfen.
Die zwölf Filialen in der Hauptstadt
überlasse ich euch allen.
Jawohl.
Frau Yan!
Was für großartige Neuigkeiten!
Ich habe gehört, dass Herr Shen
erneut große Verdienste erworben hat,
und er steht kurz davor,
in einen höheren Rang aufzusteigen.
Warum bemühen Sie sich bei solchem Glück
noch um Filialen?
Gerade weil sie alle in den Wolken schweben,
muss ich die Wege am Boden
umso gründlicher ebnen.
Gehen wir.
Wir verabschieden Sie, Frau Yan.
- Gute Reise!
- Viel Erfolg!
Herzlichen Glückwunsch.
Ich wünsche eine angenehme Reise.
Oben gewährt ein weiser Herrscher Gnade.
Unten geben tugendhafte Minister ihr Bestes.
Nur so kann das Land regiert werden.
Das Volk wird umsorgt.
Und der Frieden gesichert.
Wenn ich dem Volk mit meinem Leben dienen kann,
[Shazhou Frauenakademie]
werde ich es nicht schonen.
Ihr habt euch als Situ Xue ausgegeben,
um das Volk zu täuschen,
und Waffen in böser Absicht versteckt.
Laut Gesetz solltet Ihr verbannt werden.
Auf welcher Grundlage behauptet Ihr,
ich sei eine Betrügerin?
Ihr seid egoistisch und voller Lügen.
Nachdem Ihr entlarvt wurdet, streitet Ihr noch.
Ihr versteht es gut, unschuldig und
bemitleidenswert zu wirken.
Ihr seid so gerissen, hinterhältig
und doppelzüngig.
Woher weiß ich, dass Ihr mich nicht betrügt?
Ich scheine ja wirklich einen tiefen
Eindruck bei Euch hinterlassen zu haben.
So sieht man sich wieder,
Fräulein Meng.
Mit Eurer Macht und Eurem Einfluss,
anstatt die Heihu-Bande
und Ding Chong zu verfolgen,
verschwendet Ihr Zeit mit einer hilflosen Frau.
Was für eine Glanzleistung.
Wenn Ihr mich betrügt, seid Ihr tot.
Da ich Euch hergebracht habe,
werde ich nicht zulassen, dass Euch etwas geschieht.
Ein Meister wie Ihr hat Angst
vor einer kleinen Schlange?
Ladet mich wenigstens zuerst zum Essen ein.
Fräulein Meng,
bis wir uns wiedersehen.
Wenn das Schicksal es will,
werden wir uns wiedersehen.
Ich finde, He Du in Shazhou...
war interessanter als Eure Majestät.
Herr He, warme Suppe ist gut für den Magen.
Schmeckt die Lammsuppe?
Gut, sehr gut.
Sie ist genau wie die in Shazhou.
Scharf und kräftig.
Du bist Schritt für Schritt
direkt auf mich zugegangen.
Der Junge.
He Du.
Der Kaiser.
Über zehn Jahre hinweg habt Ihr mein Leben
unter verschiedenen Identitäten miterlebt.
Warum auf Schnee warten,
um sich etwas zu wünschen?
Ich kann Eure Wünsche erfüllen.
Ich hoffe auch, dass das Ning-Reich
friedlich und wohlhabend sein wird.
Ich hoffe, dass ich nächstes Jahr
noch alte Freunde an meiner Seite habe.
Wenn der Frühling kommt,
lassen wir dann zusammen Laternen steigen?
Versprochen.
Eure Majestät!
Meng Ting Hui,
lass uns heiraten.
[Censorate]
Drei Jahre sind vergangen.
Das Ning-Reich vermisst dich.
Noch haben sich die Stürme
am Hofe nicht gelegt.
Wirst du wieder an meiner Seite gehen?